---
title: 「治愈集#1」即使世界充满敌意，依然有你与我相依
date: 2021/8/29
---

## 阅读•小王子
某个中午一口气读完了树才翻译的小王子 ，很短，树才老师翻译的像一首诗，意蕴悠长。
<!-- more -->
<details>
<summary>一些摘录</summary>
  

  > 没关系，我住的地方可小了。
  
  > 笔直往前跑，也跑不了多远……
  
  > 有一天，我看了四十四次落日！
  
  > 你知道……特别忧伤的时候，人们就喜欢看落日……
  
  > 那么，看四十四次落日的那一天，你一定很忧伤吧？

  > 她给我芳香，又给我光彩。我不该这样逃离！我应该猜到她小计谋背后的柔情。花就是这么矛盾！但当时我太小，不知道怎样去爱她。

  > 她不希望小王子看见她流泪。她是一朵非常骄傲的花啊……

  > 对我来说，你只是一个小男孩，就像其他成千上万的小男孩。我不需要你，你也不需要我。对你，我只是一只狐狸，就像其他成千上万只狐狸。可是，如果你驯养了我，我们就彼此需要了。对我，你就是世界上独一无二的；对你，我也是世界上独一无二的……

  > 可是，你有一头金发，。所以，等你驯养了我，那会非常美妙！金色的麦子，让我想起你，。我会爱上风吹过麦田的声音……

  > 重要的东西，眼睛是看不见的。
  > 因为你为你的玫瑰花花了那么多时间，它才变得那么重要。

  > 你晚上仰望天空的时候，因为我住在其中的一颗星星上，因为我会在其中的一颗星星上笑，你会觉得所有的星星都在笑。你将拥有会笑的星星！
</details>

这是一个怎样的世界？人们只关心数字，人们赶时间就为了在堆出来的时间里“想干什么就干什么”，人们看不见美的东西，总是对自己住的地方不满意——这就是我们的世界。

这个世界对美好天真的人充满敌意。他们会说：“等你长大你就明白了”，“你不明白，因为你还小”，“你不懂，因为你看的太少。”他们沾沾自喜于自己的阅历，**把妥协当作勋章，视理想为幻想**。然后他们来教训你，笑你不懂“人情世故”。

即便他人的嘲笑如芒刺，即使理想确实难以实现。没关系，我们还有爱。

我们爱自己，爱别人。把一个人装在心里，无论她知不知道。

> 美好的东西眼睛是看不见的。

> 如果你驯养了我，我们就彼此需要了。

即使彼此需要，意味着眼泪，意味着很多时候只能一个人看日落。

但是我们知道，第四十五次孤独忧伤的日落，天涯海角的某人同样凝视着太阳缓缓落下。**即使世界充满敌意，依然有你与我相依**。

## 短文•地铁

"我本来无所畏惧，现在忽然心慌，是因为多了想守护的东西么"

"有人像风筝，有人像火炬，有人跪在赛道边缘呕吐不止，有人稳操胜券，我们人生的侧影与那些被迫奔跑的脚印相重叠，太阳底下炽热的足迹，有时会迈向光明，有时则跌入致命的深渊"

"我起床，洗脸，刷牙，仍旧孤单一人。”

[文/翡冷翠 来自one](http://m.wufazhuce.com/article/4838)

## 音乐•Kiku Rain

[Kiku Rain - Cora Zea](https://open.spotify.com/track/1a3kw1TPNYW49QNgLs7vhM?si=fmRqcry_QoWtHLRZiXxdRg)

雨一直在下，下个不停。

一个有好名字的台风来了。停课。

三天。一个人呆在家里，拼命想找人说话，但是找不到。

又想她了吧。虽说用“又”不太合适，因为根本没有中断过。

想，然后劝劝自己。再想再沦陷，再劝劝自己。

想要不停地说话大笑，这样大脑就不会纠缠在淤泥般的回忆里。想要找人聊聊天，却发现周围已经空无一人。

只有雨，一直在下，下个不停。

## 短片•绿光

以爱之名，在废土上播种森林 - [green light](https://youtu.be/UT-mA673hLs)

废土，末日，少女，机器人。

很老套不是吗？

可是，当锈迹斑斑的机器人再次捶肩示意，当镜头上移俯瞰绿洲，还是会感动流泪，不是吗？

爱的范围很广，我希望我们还没有失掉爱的能力——爱自己，爱别人，以及，总是保有感动。

## 碎碎念

不只是这个结语是碎碎念，从头到尾都是碎碎念，没什么好看的，就当作是一些分享——分享的影片书籍和音乐，可比我的文字好得多。

总而言之，听音乐吧，看书吧。如果总是孤独，那么就用书籍音乐艺术把自己围起来。

那里没有人，但是那里有你自己。

**又及**：也许会在治愈集#2的时候写写为什么会叫这个名字，以及，为什么要去爱。当然，可能根本不会写，或者，可能没有第二期了（笑）。
